## 面试题02-JS综合练习

### 题目

\1. JavaScript有哪些内置对象
\2. 写一个正在表达式 匹配日期，如 yyyy-mm-dd 格式
3.JavaScript脚本延迟加载的方式有哪些？
4.数组有哪些原生方法？
\5. arguments 是用来干什么的，数据类型是什么？
 6.原生ajax代码如何写？
7.JavaScript为什么要进行变量提升，它导致了什么问题？
\8. ES6模块与CommonJS模块有什么异同？

### 一、JavaScript有哪些内置对象

JavaScript提供给了很多系统的对象帮助我们开发。

这些对象都是浏览器已经实现的对象，我们使用调用就可以了。

Number、Boolean、String、Date、Array、Object、RegExp、Function、Error

```js
const array = new Array()
const date = new Date()
const regexp = new RegExp("[0-9]{3}",i)
```

Math这种对象包含数学计算方法。

Math.random()

浏览器有安全策略，导致很多操作我们无法实现

比如跨域无法通信、JS代码无法操作本地硬盘

宿主对象：

所有DOM和BOM对象都称为宿主对象。

document、location、history都是

### 二、写一个正在表达式 匹配日期，如 yyyy-mm-dd 格式

正在表达式有两种创建方式

```js
let reg = /^[abc]{3}$/i
let reg2 = new RegExp("^\w+",i)
```

[]： 中括号，代表里面内容可选

```js
[0-9a-zA-Z_]：数组、字母、下划线都支持
```

()：  代表一个分组，内容多了，我们可以用小括号来进行分组。

{数量}：表示正在出现次数，

```js
[0-9]{4}
[0-9]{4,}//至少4次
[0-9]{3,5}
```

\w:代表[0-9a-zA-Z_]字母数字和符号

\d: 代表数字[0-9]

\s：空格

```js
let reg = /^(19|20)[0-9]{2}-(0[0-9]{1}|[1-9]{2})$/
```

### 三、JavaScript脚本延迟加载的方式有哪些？

在html种引入外部的js脚本，如果脚本放在前面引入可能出现对DOM解析阻塞

在引入外部脚本，希望延迟加载，异步加载

```js
<script src="./js/xxx.js" defer>
```

defer:在script标签上面引入js的时候，开启一些新任务，来加载js任务，不会阻塞dom加载。

```
<script src="./js/xxjs" async>
```

async代表异步执行，记载dom的同时，js加载任务，也在继续进行，异步任务。

webpack打包js，默认采用defer来加载



### 四、数组有哪些原生方法？

添加：

push、unshift

删除：

pop、shift

修改：

splice

查询：

forEach、map、filter、find、findIndex、some、erery、indexOf



### 五、arguments 是用来干什么的，数据类型是什么？

ES5函数学习时候，接触到这个知识点。

JS保留下来的一个关键字，在函数中能够生效

代表当前函数内部的参数

arguments ：只要在函数中，默认产生这个变量。直接他来获取参数

```js
function show(){
    //获取所有参数
	arguments
    [...arguments]
}
show(1,2,3,4)
```

```js
function show(...args){
    args是数组
}
show(1,2,3,4,5)
```

arguments本身不是数组，是一个伪数组。

下标、length但是不是数组对象，也没有数组的api方法

### 六、原生ajax代码如何写？

AJAX这个技术，并不是W3C官方标准，但是目前所有浏览器都支持

jquery：ajax请求工具

axios：请求工具

fetch：请求工具

底层都是来自于原生ajax代码。

```js
const xmlhttp = new XMLHttpRequest()
xmlhttp.open("GET",url,true)
xmlhttp.send("数据")
//只要状态码发生变化，执行这个事件
xmlhttp.onreadstatechange = function(){
    //请求成功，后端已经传递了数据回来
    if(this.status==200 && this.readystate==4){
       const res = this.responseText
       //res进行解析
       }
}
```



### 七、JavaScript为什么要进行变量提升，它导致了什么问题？

变量提升和函数提升好处，

不管我在哪里使用这个变量和函数，都可以，不用担心是否定义类这个变量或者函数

```js
play()
function play(){
    
}
```

本质：JS代码JS引擎解析代码的时候，首先会创建执行上下文对象，需要将变量名字、函数都放在这个执行上下文中，没有变量提升，内存找不到这些变量，当我们代码解析完毕，运行的时候，你需要用这个变量，去执行上下文中寻找。

var定义变量提升过后，可能遇到变量在重复修改的时候，无法保存之前状态

```js
let array = []
for(var i=0;i<10;i++){
    array.push(function(){
        console.log(i)
    })
}
array[0]() //i=10
```

变量提升和函数提升会出现冲突，函数优先级更高

### 八、ES6模块与CommonJS模块有什么异同？

ES6模块采用 import和export语句来实现

CommonJS：require和module.exports来实现

CommonJS:对模块进行浅拷贝。ES6模块实际上是对模块进行引用。只存只读、不能改变值

ES6模块加载静态加载，启动项目优先加载。预加载。CommonJS使用了加载。



