## 面试题04-综合面试题

### 一、题目

1、Webpack优化方案有哪些？
2、Promise如何处理并发请求？
3、await&async和promise之间的区别？
4、什么是内存泄漏，什么是内存溢出
5、浏览器垃圾回收机制是什么？
6、说一下你对this的理解？
7、axios发送请求，如何终中断请求。

### 二、Webpack优化方案有哪些？

webpack前端的一个工具，目的是为了将我们前端代码进行打包发布。

开发：文件尽量要分离开。

生产：文件越少越好，整个页面最好一个js、整个页面最好只有一个css

webpack这个工具，帮助我们进行项目打包优化。

对项目进行文件的依赖寻找，打包压缩等等。

#### 如何提高打包速度

优化loader

每一种文件都会对应打包loader，打包css代码 css-loader配置打包规则。vue文件，需要vue-loader打包。

（1）优化loader的搜素范围

```js
module:{
    rules:[
        {
            test:"/.css/i",
            loader:"css-loader",
            include:["src"], //缩小打包范围
            exclude:/node_modules/ //排除node_modules
        }
    ]
}
```

（2）开启多线程打包

webpack在进行打包的时候，默认采用单线程的方式来打包。一次只能处理一个任务。

受限于Node，因为Node本身就是单线程。

HappyPack，是第三方插件，我们可以使用这个插件实现多线程打包规则

```js
plugins:[
    new HappyPack({
        threads:4  //数量就代表线程池里面几个线程
    })
]
```

（3）提前打包

**DllPlugin**这个插件可以将特定的一些库打包完了再引入。

这种方式可以极大减少我们打包的次数。

（4）代码压缩

webpack3这个版本中，需要自己下载uglify.js来实现对项目中js、css进行压缩，

webpack4这个版本后，只需要将mode设置为production，打包文件自动压缩。

webpack5，底层还做了很多额外优化。

#### 如何减少webpack打包体积

（1）按需加载

再使用SPA开发项目时候，在组件中引入外部的组件，一个组件中引入外部组件，但是没有。

按需加载的意思就算，你需要哪些内容，打包哪些，引入没有使用，打包默认丢弃。

Vue3就已经实现了这个效果。

可以采用Tree Shaking技术来实现按需加载，打包需要哪些打包哪些。

Vue3底层就采用这个技术。

将某些静态资源，换成cdn上资源。打包不会加载这个资源，用从cdn获取

### 三、Promise如何处理并发请求？

前端如何并发请求。

如果我有三个请求，如何让这三个请求同时发送。

```js
Promise.all([promise1,promise2])
//所有请求成功返回成功结果
Promise.race()
//默认返回第一个请求结果
Promise.allsetled()//ES2020新增
不管并发请求成功还是失败，都会得到结果
```

###  四、await&async和promise之间的区别？

await和async底层并不是Promise来上实现。底层采用generator技术来实现

generator：ES6新增的一种异步处理方案。

迭代器和生成器



await是generator语法糖。有语法表示这个技术

```js
class Student{
    
}
```

await等待promise返回一个结果。

```js
await fecth()
fetch(){
    return new Promise()
}
```

### 五、什么是内存泄漏，什么是内存溢出

内存泄漏：内存里面资源没有使用了，但是无法被回收，一致占用内心资源

```js
function show (){
    let i = 10
    retutn function(){
        console.log(i)
    }
}
const res = show()
res()
```

内存溢出：栈空间存放不下了，抛出一个异常，stack over 。。。

比如写死递归就造成栈溢出



### 六、浏览器垃圾回收机制是什么？

代码都运行在浏览器里面

chrome解析js代码采用v8引擎处理。

运行在运行中数据、对象在某个时刻被浏览器销毁了。

内存分配：

栈：存放基本数据类型和对象引用，函数调用空间

堆：对象

常量池：存放字面量 10 20 xiaowang

代码区：存放代码，主要函数提升函数代码区，调用函数放在栈里面创建函数上下文对象

```js
let a = 10
a = 20

let s = "xiaowang"
let s1 = "xiaowang"
```

针对堆区：

堆也也会划分区别：

新生代：刚刚创建的对象都放在新生代

老年代：将新生代的对象，移到老年代，对象在这个空间，不容易回收。

```js
let s = new Student()
let m = s
s = null

```

代码回收Student对象。

会在一段时间内进行回收，回收几轮都无法对象，移动老年代

内存里面要清除对象：浏览器采用两种算法

1. 标记清除法，扫描内存空间，给每个空间添加标记。

   在指定时间内容，将某些空间回收了。重新整理内存碎片。

2. 引用计数法：每个对象引用次数会被记录。根据这个值来进行对象是否回收的参考。



### 七、说一下你对this的理解？

普通函数中this

```js
funciton show(){
    console.log(this) //window 
}
window.show()
```

事件中this

```js
const btn = document.getElementById("btn")
btn.onclick = function(){
    console.log(this) //btn
}
```

在类中this执行

```js
class Student{
    name="xiaowang"
    show(){
        this.name
    }
}
const stu = new Student()
stu.show()
```

类里面this指向new出来对象

箭头函数中this

箭头函数本身没有this，也没有原型。

箭头中this指向`父级作用域`

```js
var name = 'window';

var A = {
  name: 'A',
  sayHello: function () {
      console.log(this)
    var s = () => console.log(this.name)
    return s//返回箭头函数s
  }
}
let res = A.sayHello()
res()
```

总结：

1. 普通函数中this，谁调用这个函数默认指向谁。
2. 箭头函数中this，默认找父级作用域。父级作用this决定箭头函数中this

React中绑定事件

```js
check(){
    console.log(this) //button undefined
}
check = ()=>{
    
}
<Button onClick = {this.check}>
```

### 八、axios发送请求，如何终中断请求。

```js
const CancelToken = axios.CancelToken;
const source = CancelToken.source();

axios.get('/user/12345', {
  cancelToken: source.token
}).catch(function (thrown) {
  if (axios.isCancel(thrown)) {
    console.log('Request canceled', thrown.message);
  } else {
    // 处理错误
  }
});

axios.post('/user/12345', {
  name: 'new name'
}, {
  cancelToken: source.token
})

// 取消请求（message 参数是可选的）
source.cancel('Operation canceled by the user.');
```

请求代码中添加标志，以后可以使用代码来找到这个标志，清除请求。

一个发了5次请求，第一次请求发现服务器关闭了。剩下4次请求就取消了。

场景题：一个页面很多请求，如何保证一个请求失败，其他请求不要访问

