## 面试题十二

### 一、描述一下在 TS 中 void、null、undefined、never、NaN 的区别。

void：返回void类型。一般用在函数。

```js
<a href="javascript:void(0)"></a>
```

点击超链接过后，跳转行为被JS拦截下来。

null和undefined：JS弱类型语言，数据类型根据值来确定了。数据类型内存分配。

```js
let a;
int a;  分配4个字节 32位
```

undefined，定义了一个变量，没有初始化。给a再内存定义空间，undefined这么大。8个字节

null：内存里面需要分配一个null这么大的空间，存的结果null

```js
let a = new student()
a = null

let m = null
```



never元组：实际上数组的一种扩展

ts中数组只能存同一种数据类型的数据

```js
let array:number[] = [1,2,3]
let array:number[] = [1,"xiaowanbg",3] //报错
```

利用元组的方式来定义

```js
let array:[string,number] = ["xiaowang",123]
```

NaN：代表非数字，

```js
let a = 10
let j = "xiaowang"
a + j
a - j NaN
```



### 二、TS中重点

1、数据类型

2、泛型使用（以后公司需要用ts）。TS严格规范导致我们代码非常不灵活

3、接口编程 

4、类型推导、类型断言

5、typeof、keyof关键字使用

6、面向对象中一些，继承、类接口

### 三、用 TS 定义一个箭头函数。

```js
const fetch = (param:string):number=>{
    return 123
}
const fetch = ():any=>{
    return {id:1}
}
const obj = fetch()
console.log(obj.id) //obj不存在id这个属性obj。any

let result;
result.id
```

### 四、简单描述一下什么是单点登录。

后端的一种设计架构。

在一个企业中，涉及到多套系统。这些系统相互之间有关联。

每个系统都会有一套身份认证的程序。

一个系统登录无法，直接认证结果迁移到其他系统。

更多用于我们一套完整系统，里面拆分出很多子系统。



后端需要搭建一套认证服务器，开发认证系统。

以后所有的子系统需要认证的时候，都需要先去认证系统进行身份验证，如果在认证系统里面已经能够获取身份信息，这个子系统就可以值获取token信息。进行后续子系统的接口访问。

可以自己研发一套认证系统。

第三方的一些认证系统。CAS

任何一个子系统需要重新登录，我们都需要将身份信息传递CAS系统中保存



### 五、JSONP 的原理是什么？

早期我们会使用这种技术来实现跨域，现在基本上不用

JSONP只能支持get请求跨域，无法支持post

JSOP这种跨域需要前后端一起配合使用，不方便。

```js
//代表获取文件资源
<script src="./js/index.js"><script>
//获取接口资源，我的域名是www.woniuxy.com
    //script浏览器本身就没有对他做跨域限制
<script src="http://web.woniulab.com/getUser?callback(params)"><script>
    
前端访问后端，传递回调函数，后端将回调填满数据，传递会前端，浏览器看到后端返回js函数，执行，拿到后端数据

<script src="http://cnd.xxxx.jquery.js"></script>
```

### 六、如何实现上传多个文件（文件类型不一样）

```js
Content-Type:"application/json"
```

后端拿到Content-Type，能够根据application/json解析你的内容。

后端就用字符流来解析文本，后端拿到完整

```js
Content-Type:"image/jpeg"
```

将文件按照图片的方式来解析。

前端:默认只能选一个文件，

```js
<input type="file" multiple>
```

 代表打开window窗口选中文件，ctrl键选中多个文件

files里面就存放选中多个文件，let file = files[0]

file对象

```js
file = {
    name:"文件mingzi",
    size:2345,
    type:"image/jpeg"
}
```

对对象分类，

相同类型文件存放在一起

```js
const form = formData()
form.append(files[0])
form.append(files[1])
```

将多种类型的文件，分类处理，上传。

上传之前告诉第一个formData传递文件时什么格式，



Promise.all([""])

















