## 面试题二

#### 说浏览器窗口有宽和高，怎么每次都获取到视口的大小？

BOM的内容

```js
document.body.clientWidth
document.body.offsetWidth
document.body.scrollWidth
document.screen.width
```

#### 数据加密如何实现？

前端针对数据进行加密，传递后端。

实现后端加密后传递给前端。token

登录账户密码、支付密码、订单信息

base64：经常用于将一个图片使用base64 转化代码

```js
let src = "xiaowang"
acbgRHBs234/-DCBDHB
```

MD5（不可逆）

加密后不能解密

对密码进行加密

数据库保存的一定是加密后结果

sha1（不可逆）

```js
<script src="http://xxxxxxcnd/sha1.js"></script>
```

ASE/DES

对称加密

```js
let result = "19875543443"
let aseKey = "12345678" //8位作为密钥
const s = AES.enctype(result,aseKey)
AES.dectype(s,aseKey)
```



#### 小程序打包上线

如果你是原生小程序开发，开发完成后，直接小程序开发工具 上次代码。

在微信公众平台，需要提交你的小程序版本信息

腾讯初审，查看 小程序内容是否复合要求

二审：需要提供公司的资料，营业执照，法人信息7个工作日



uniapp---hubuild这个发行，将uniapp打包成小程序代码。压缩更好，默认删除map文件

#### git回退问题

git reset

git revert

区别：

git log查看日志，得到版本号。

git reset 版本号。指定回退到哪个版本。

git revert 版本号

```js
git reset --hard 版本号
```

--hard：回退时清除提交源码，

--soft：回退，保留了源码，仅仅回退commit这个操作

区别：

使用git revert回退代码。回退后结果就是最新的代码，已经commit一次

git reset回退代码，回退过后，需要自己commit一次，push到服务器

#### 前端页面通信 

同一个页面，在不同tab标签里打开。这个两个tab标签页面。

同源环境下页面通信：

自己网站，首页和个人中心

url通信算我们常见的通信方式。路由参数传递

localstorage

cookie

indexDB

Service Worker

能够实现之间的一个双向通信，一个页面监听数据，另外一个页面传输数据。


非同源：

使用iframe来搭建通信桥。

```js
window.frames[0].window.postMessage("数据"，"地址")
window.addEventListener("事件名字",function(e){
    //e
})
```

#### 后端一次性返回了10万条，前端如何渲染

从数据的角度来解决问题：

1. 分页、数据分片、滚动监听、自己搭建Node中间层
2. 渲染：数据懒加载、延迟加载、滚动加载，使用文档片段，虚拟dom
3. 数据压缩，自己搭建Node中间层，对数据进行压缩，传递前端，浏览器解压，处理数据
4. 桌面端，还可以用web Worker，多线程数据处理。

#### 一张图片，在一个盒子中水平垂直居中

#### 如何实现0.5px的线条

```js
border:0.5px
```

