## 面试题四

### 一、小程序中如何获取定位，小程序如何使用地图

```js
wx.getLocation（） //获取精度维度。真机为准
```

小程序中拿到精度维度后，如何和地图结合起来

默认提供map组件，这个map组件地图渲染。

比如：规划路径、搜索周边

主要涉及到 百度、高德、腾讯

首选腾讯地图。

1. 需要腾讯地图的官网注册信息。
2. 创建一个项目，key值，相当于身份
3. 下载腾讯地图的SDK，引入到你的项目中
4. 调用腾讯地图SDK封装的api来实现路径规划，周边搜索

例子：
规划路线：一般推荐直接项目中，引入第三方的地图。

腾讯地图SDK提供了路径规划的api，调用者这个api，将两个位置传递腾讯。

腾讯地图计算，返回两个地址之间所有路线（经纬度来表示）

需要使用小程序的map组件，将这些经纬度，转为路线。

指定路线是虚线、实现、颜色

搜索周边：腾讯SDK提供搜索api，你可以输入地址。得到周边范围的结果。

腾讯地图：输入经纬度，返回对应地址。



uniapp：跨端开发。小程序、android、ios

uniapp开发小程序，选择腾讯地图。

uniapp开发app，只能百度、高德

条件编译。编译小程序引入腾讯组件

编译app，引入百度和高德

打包的，只能选择项目百度、高德。



uniapp开发兼容问题。地图非常大兼容问题



### 二、onlauch和onload区别

onlauch：应用启动的时候，执行的声明周期

onload：页面声明周期



### 三、小程序用户点击授权后，取消授权

授权成功后退出，清空userInfo和token

授权的时候，点击取消。

小程序有api，可以保存当前用户，操作状态



### 四、小程序文件读取和保存相册

```js
wx.chooseImage({
    count:1,
    sizeType:"类型",
    sourceType:["","camera"],
    success(res){
        const path = res.tempFilePaths
        //路径
    }
})
```

```js
wx.showActionSheet({
    itemList:["选择相册","拍照"],
    success(){
        
    }
})
```



五、axios封装，深度封装，超时问题、取消请求问题

```js
超时问题

import axios from "axios"

const newAxios = axios.create({
    timeout:3000
})

export newAxios
```

当我发现某个请求一直没有得到结果，你又没有设置超时事件，取消这个请求

```js
button
let cancel = null
axios({
    url:"",
    method:"",
    cancelToken:new axios.CancelToken(function(c){
        //赋值成功，cancle变为函数
        cancel = c
    })
})

//调用cancle取消请求
button.addEventListener("click",fucntion(){
        cancel()      //取消请求           
                        })
```

页面上有很多请求，当一个请求失败，取消其他所有请求

### 五、Vuex刷新后消失问题

持久化插件使用流程

`vuex-persistedstate`

```js
import createPersistedstate from "vuex-persistedstate"
export default createStore({
    state:{
        user,
        classes
    },
    plugins:{
        createPersistedstate({
            key:""//名字,
            paths:["user","classes"]
        })
    }
})
```





