## 面试题十一

### 一、场景题： 有十个异步操作，第一个返回的参数是第二个异步的参数，用async/await实现？

你在开发中，如何处理异步请求结果。

await async/promise

可以使用。

缺点：

```js
await fetchData1() //这段代码阻塞。得到Promise结果 reject reslove
await fecthData2()
```

多段代码不能同步执行，只能串行。一个一个的处理。

```js
promise.all()
promise.race()
promise.allsetled()
```

获取结果的时候，成功结果，中间出现异常怎解决

```js
const res = await fetchData1()
if else 判断
new Promise(()=>{
    
}).then(){}.catch(){}.finally{
    //销毁资源，清理页面上错误、控制页面动画
}
```

一般写代码会用try-catch来解决异常

```js
try{
    const res = await fetchData1()
}catch{
    //进入catch
}
```

一般我们都是直接将错误信息window对象。window捕获在浏览器显示

React这个框架，提供了一个声明周期函数，可以捕获页面出现异常，如果当前页面出现异常。

自己给浏览器一个结果。

### 二、侦听器和计算属性区别

计算属性依赖原数据，产生一个新的结果，应用页面上

watch监听原来的数据，执行代码操作。一般可以不关联页面

不建议在计算属性中执行异步代码，计算属性需要返回一个结果，让页面使用。

### 三、使用响应式布局的方式并确保在大屏上正常显示

当我们屏幕很小的时候，一般都是适配屏幕，显示完整页面

大屏上面，可以满屏渲染页面，固定像素



开发一个页面，数据可视化大屏

可视化大屏在不同的屏幕上面，完美适配。

原理就是rem和em

js文件，根据屏幕动态计算出html标签font-size大小。

第三方的一个js工具

flexible.js这个插件。

已经实现了对rem和em的换算，你只需要提供计算，原稿和屏幕关系

750px---屏幕划分10分。75px

1920px== 192px

1rem = 192px

### 四、如何实现大文件上传？

有专门视频。

文件分片视频。

视频地址：

文件分片上传：

前端将文件拆分为很多片段；

一个文件一个文件上传。

等我上传完了，后端将所有的片段，按照顺序组合起来/告诉前端上传成功

一个文件拆分为20个片段。名字唯一有顺序。

### 五、实时监听到视口变化不用媒体查询

window.onresize

### 六、npm run lint 的作用是什么。

开发项目eslint这个语法检测，

项目开发过程中有些语法会报错。

启动项目。比如某一个代码多个一个空格。eslint警告。

你可以npm run lint来修复我们代码中一些规范错误



### 七、 session 和 cookie 的区别。

早期前后端没有分离的时候，我们开发项目，后端处理业务、又要渲染页面

采用cookie+session的技术实现身份认证。

每个用户登录成功，后端产生一个session，将个人信息保存session对象

将sessionid传递会前端，保存前端cookie

下次这个用户访问后端，cookie传递后端，sessionid匹配后端是哪个session，有这个用户。























